[música]
Amigos de Panorama Regional y TV Mundo,
sean ustedes bienvenidos el día de hoy.
Hoy día estamos miércoles 5, ¿no?
Imagínense, estamos ya casi a 10 días de
esta fiesta grande que tiene nuestra
región, no, nuestra ciudad de Arequipa.
486 aniversario en esta blanca y heroica
ciudad,
protegida por el misti, el Chachani, el
Pichu Pichu.
Nosotros estamos inmersos adentro con
nuestros guardianes.
Panorama de este TV Mundo, de Arequipa
para todo el Perú y el mundo a través de
todas nuestras páginas correspondientes
que tenemos
cable,
la Buenísima, Tiptop,
Instagram, nuestra página web a nivel
mundial. A nombre de nuestro productor
general, el ingeniero Alar Nina. Yo soy
Miguel Prito, quien tiene el gusto de
acompañarlos el día de hoy. Sean ustedes
bienvenidos, amigos, eh
en este día
especial.
Primeramente
hay que agradecer a Dios y a la
Virgencita de Chapi por este día más de
vida que tenemos. Siempre hay que
encomendarnos a Dios y a la Virgen que
es nuestra patrona
de Arequipa.
Qué bien hubiera sido
si el Papa peruano, por si acaso,
llegara hasta Arequipa. Pero el
caballero arzobispo estar en vez de
estar peleando, ha debido hacer el
trámite correspondiente para tenerlo
aquí al Papa, traer a nuestra Virgencita
de Chapi, ¿no? y tenerla aquí en el
estadio de La UNSA, en cualquier
estadio, amigos, y hacer un homenaje
hermosísimo, coronarla nuevamente como
lo hizo el papá Juan 23 y el papá Pablo
VI, al cual estuvimos juntos, amigos,
cerca del Papa, porque estábamos
transmitiendo y guardamos muchos
recuerdos, guardamos nuestros archivos
correspondientes, amigos, que los vamos
a hacer escuchar en los próximos días,
¿no? Cuando hemos estado cerca de estos
santos, amigos, el arzobispo se quedó a
partir del 11 al 17 ya lo tenemos al
Papa en el Perú, amigos. se está
haciendo una preparación y hay gente que
ha venido de seguridad de Italia, hay
gente también que ya está trabajando
aquí, ¿no? Arzobispados, a los sitios
que va a ir el Santo Padre para que
venga a nuestra a nuestro país, porque
lo están esperando. Es peruano
porque así cambió su nacionalidad. Nació
en los Estados Unidos, pero es peruano,
nacionalizado aquí. Muy bien, amigos. Se
cumplió lo que estamos diciendo ayer.
Se cumplió, amigos. Renunció el primer o
el que estaba yendo como alcalde en la
ciudad de Lima. Ahora sube este
caballito, este caballerito que le dicen
el por Rafael, no sé cuánto se llama,
sube a primer lugar.
Se ha dicho, amigos, que no hay
reelección.
Pero, ¿quién tiene la culpa, amigos?
todos esos incapaces que hemos tenido en
el Congreso de la República, encabezados
por el Jurado Nacional de Elecciones y
por el Corbeto que ahora quiere que le
paguen 120,000 para que lo defiendan.
Qué linda concha. ¿Quién va a pagar?
Nosotros. Eso deberían estar en la
cárcel, amigos. Y aquí en Arequipa,
amigos, sucedió igual porque hasta hoy
día, hasta hoy día, amigos, hasta hoy
día hay las renuncias, las dachas
correspondientes, amigos. Y chao. ¿Y qué
pasó con Paucarpata?
Ay, señores, con Paucarpata
renunció el papá del primer regidor
y ahora sube el que está ahora de
actual.
Imagínense, amigos, que la Sagrada
Familia de todos los distritos, más
regiones, están renunciando para
quedarse en el cargo correspondiente o
ser los candidatos.
La ley está mal dada, no hay reelección,
pero miren, hecho la ley, echa la trampa
y así están quedando estos caballeritos.
Usted que es amigo televidente,
superinteligente,
usted va a volver a votar por estos
individuos
que han no han hecho nada, amigos, por
su distrito.
Caso Socabaya, caso Paucarpata, caso
Elva Alegre, amigos que se han llenado
de dinero de la noche a la mañana.
Pruebas en la corrupción no hay pruebas.
Ayer les explicábamos, amigos, que la
corrupción no hay pruebas, ¿no es
cierto? Porque si yo te doy el 18% no te
voy a dar recibo, si no me voy adentro
ambos personas. Pero esa es pues la
situación. Imagínense, amigos. Ahora
este caballerito de Paucarpata sube como
candidato nuevamente a Paucarpata y la
población votará por este caballerito.
Vea usted todos los parques, todos eh
los ¿cómo se llama? Los antros de
perdición que hay en Pucarpata.
Prostíbulos hasta por gusto, amigos. Los
fines de semana baile chicha todos los
días.
Controla, no controla, está en contra de
algunos candidatos, amigos. está en
contra del candidato de Fuerza
arequipeña, por ejemplo, que le quita
los paneles, que le saca los paneles,
que le rompe los paneles. Amigos, el
otro señor, el doctor Zavala, hace una
campaña con docencia y decencia,
todavía más, con calidad y con calidez,
pero cuando no se sabe hacer una
campaña, caballero,
usted va en contra de las personas que
sí tienen capacidad, organización,
planificación, experiencia, fuerza para
hacer un trabajo extraordinario en un
distrito por toda la capacidad que tiene
este señor candidato, el drctor Zavala y
usted sigue rompiéndole
las pancartas correspondientes,
pintándole encima de lo que él ha
pintado. No, yo he conversado con el
señor ayer, conversaba con el doctor
Zavala, le digo, "¿Qué pasa, doctor?" Le
digo, "A mí la población me llama, me
dices, doctor, acá han venido a pintar
que como les ha dado la santa gana que
yo ni siquiera les he ordenado porque es
mi casa.
bórrelo y píntelo y le pone autorizado
por mi persona. Y así lo está haciendo.
Pero este caballerito se estrella, manda
sus serenazgos, manda su servicio de
inteligencia. Los trabajadores, los
trabajadores que está penado por la ley
electoral, los regidores, amigos, que
ahora están en contubernio,
ayer les dije están en contubernio. ¿Con
quién? con el candidato del pollo porque
los han visto salir. A ver qué va a
pasar.
Supongamos que ingrese este caballerito,
borrón y cuenta nueva, ¿sí o no? como la
anterior gestión del señor este supo
borrón y cuenta nueva y dijo, "No, me ha
dejado destrozado todo el municipio, me
ha roto las sillas, le ha metido
cuchillo, corresponde y te lo ha
denunciado." No, no lo has denunciado,
caballero, no lo has denunciado. Pero,
¿por qué no lo has denunciado? Ah,
habrá que preguntar. Con preguntar no
tienes por qué amargarte, ¿no? O te ha
dado algo, te ha dejado algún bien o te
ha dejado dinero correspondiente o te ha
pagado para que no lo investigues
simplemente estoy preguntando.
Pregunto no más por 100,000 pregunto,
amigos, a ver cuál es la situación de
este caballero porque yo en conferencia
de prensa hubiera dicho, señores, así
estoy encontrando la municipalidad. Aquí
está mi gente profesional,
contadores,
ingenieros, todos, todos los que han
hecho la revisión y el traspaso
del gobierno local.
Así se ha encontrado esta municipalidad
y así estoy dando a conocer al pueblo.
Pero no lo hizo nada. Borrón y cuenta
nueva, señor. Borrón y cuenta nueva. Y
esta es la clase de personas que
nuevamente quieren postular a este
distrito. Amigos, vaya a ver la cantidad
de basura. Ahorita acabamos de pasar por
el mall lleno de basura. Los señores del
mall, ellos tienen, recogen su basura de
la parte de adentro, pero ustedes la
parte de afuera para eso pagan sus
arbitrios correspondientes.
Oigasta ver los complejos deportivos
secos
esos. Esas [resoplido] canchas que ha
hecho este caballero hace tiempo que era
alcalde, más de 20 años, que ahora
también quiere ir, o sea, se ha
despertado de su sarcófago y nuevamente
quieren ir porque se les acabó la plata.
No, no, amigos, después de haberse hecho
millonarios todos, pero quien tiene la
culpa, como hemos dicho, es la
Contraloría. Porque ha debido
investigar, amigos, ha debido investigar
a todos los que han pasado por esta
municipalidad y por todas las
municipalidades, amigos, cómo han
elevado su patrimonio.
Como hemos dicho, ¿no? Entramos todos
pobrecitos y salemos, salimos con carros
y con todo que ahora están en campaña
sacando sus carros, amigos, porque ya
nadie los ha investigado.
Una corrupción no hay factura.
o hay factura, salvo aquel idiota que le
dé factura, ¿no? Como alguna vez resultó
alguno en en Uchumayo, creo, por su
ambición o lo que resultó en Yaraba,
igual, ¿no es cierto? Entonces, y así
estamos, amigos.
Qué pena que en nuestro país vivamos,
amigos. Y la gente a veces, la gente a
veces, amigos, no reflexionamos,
no pensamos.
y pensamos con el corazón y no sabemos
lo malo que vamos a hacer.
A ver, por ejemplo, a ver, en este
congreso donde hay diputados de la de la
parte baja y de la parte alta, amigos,
¿cuántos de estos caballeritos están
repitiendo el plato, amigos, de todos
estos chupamedias de esta señora
presidenta?
La gente no pensó, no piensa que estos
individuos que ya fueron, ya se llenaron
de plata, continúa, continúan,
continúan. ¿Por qué? Por un tapper,
porque les dieron en un fosforito 20
soles. Así no hizo los fujimoristas,
amigos. Sí.
Ay, amigos. Y aquí en Arequipa, yo no
tengo pelos en la lengua para decírselo.
Hay estos famosos púas periodistas que
se venden, pues, se arrodillan.
como lo hacen los medios de comunicación
de Lima, se arrodillan y ustedes ya
saben quién es. Ustedes saben quiénes
son. Todos esos medios de comunicación,
pulpos, eso se arrodillan. Primero le
sacaron la entra la presidenta, ahora se
han arrodillado tremendamente, amigos.
¿Para qué?
¿Para qué, amigos?
Para recibir todo lo que es la teta del
estado. Así viven, amigos.
y friegan, joden, como dice amigos, a
toda los canales pequeños que hay aquí
en Arequipa. Esa es la verdad, amigos.
Se lo estamos diciendo públicamente.
Y esto es lo que están haciendo, amigos.
Esto es lo que están haciendo estos
caballeros ahora que quieren repetir el
plato.
Señores televidentes y votantes,
no se dejen engañar.
No se dejen engañar, amigos.
Hemos estado mirando
la entrega de 25 millones de soles para
hacer un estadio en el pueblo joven de
Miguel Grao. Imagínense, 25 millones de
soles en una primera etapa. ¿Usted sabe
cuánto vale ese estadio, señor?
Ese estadio, de acuerdo a lo que hemos
sido al IPD, ese estadio es para 50,000
personas. 50,000 personas. Y usted que
con 25 millones va a ser el estadio. No
ha podido hacer Juan Manuel Guillén la
UNZA. Ha tenido que hacer un montón de
malabares porque eso por obras por
impuestos no se puede hacer. Prioridad
obras por impuestos es centros
educativos, carreteras, ¿no? Cosas que
van a servir a la población, cosas que
van a servir
a nuestra población. Amigos,
el deporte sí es bueno, está bien,
perfecto, pero con todo el presupuesto
de toda Arequipa, eso usted no lo va a
poder hacer y al que venga lo va a
fregar.
Es lo que está haciendo el gobierno
regional, amigos. Obras por impuestos.
Pobre aquel que va a venir, amigos.
Supongamos que venga Alfredo Segarra al
gobierno regional. ¿Con qué plata va a
ser si todas las obras están por
impuestos, amigos? si tienen que
devolver eso o no saben eso. Tan fácil
decir obras por impuestos por mi
incapacidad.
Mi incapacidad
porque soy a veces desquiciado mentalpe.
Así de plano, amigos. ¿Por qué no saber
organizar, planificar? Porque esta es
una empresa. La municipalidad es una
empresa. Los regidores son parte de ese
engranaje. Los funcionarios son parte de
ese engranaje.
Pero a veces no lo comprendemos así. ¿No
es cierto? ¿Por qué creen, pues, amigos,
que salimos millonarios? ¿Por qué creen
que los congresistas vuelven a repetir
el plato?
Yo estudié para médico,
pero como he entrado de congresista,
continúo, continúo hasta que me muera y
no no he ejercido mi profesión,
¿o no? Así no son los primimoristas. Esa
es la verdad, amigos. Por eso, amigos
televidentes,
nos falta casi un mes y medio para estas
elecciones
municipales, provinciales, gobiernos eh
locales o mejor dicho gobiernos
regionales.
Tenemos que pensar, tenemos que pensar,
amigos, porque si no pensamos nuestra
equipa va a ser mal. Yo quiero pedirle a
Roel que vaya a Lima, que se siente todo
el día ahí, que se siente en vez de
estar cambiando. Ah, ahora ha cambiado
todito los funcionarios
a todito los funci a su chóer ahora lo
ha puesto como gerente de transporte y
al que está ahí ya lo ha sacado porque
este no funciona. Ay, Dios, señor. A su
chóer lo ha puesto ahí. Vaya a Lima,
siéntese, trate de hablar con la
presidenta o con el ministro de
Economía, señor, nosotros necesitamos o
con el premier necesitamos corío, corío.
Necesitamos majes. Estamos el hospital
Goyoneche. Los hospitales, amigos, que
salud se cae, amigos.
Y este chepup que no hace absolutamente
nada. Miren lo que han encontrado en
Lima, amigos.
Miren lo que han encontrado. Almacenes
lleno, lleno, sin lleno, sin menos de la
de medicinas todavía en el tiempo del
covid, de la pandemia.
Eso es para meter los presos, para meter
los amigos con cientos de millones de
soles que se han perdido. ¿Y quiénes?
Los Acuña,
porque ahí está metido toda la Sagrada
Familia Los Acuña, ¿no? Este que tiene
plata como cancha, ese que se
aprovechado de todos los estudiantes
porque eso de eso de eso ha hecho su
dinero, pues no, porque todo el mundo
pasa por esa universidad, le dan el
título y lo maestría, si no preguntanle
a los fiscales,
a la señora saben a ver cómo ha sacado
su título, el doctorado, etcétera,
porque ahí dan así pues. Y de eso se ha
llenado de plata este caballerito, ¿no?
Es igual cuando teníamos a las peruanas
acá de los Ramírez. Fregó a todos los
estudiantes, fregó a los padres de
familia. Ya han tenido que comenzar
nuevamente los muchachos.
¿Y quién les devuelve la plata a estos
jóvenes, amigos? Es que cuando no hay
una planificación, organización de
dirigir amigos nuestro estado, nuestro
país, estamos pregados.
Esperemos
que todo esto cambie, señora presidente
de la República.
Esperemos que cambie,
porque de lo contrario
vamos a seguir igual. Sigue subiendo las
cosas, sigue subiendo la gasolina.
Los medios de comunicación de Lima
hablan algo de eso? No hablan, señores.
Nosotros somos los que hablamos de
Arequipa y siguen subiendo las cosas.
Cuando ha estado Castillo subía el PAN,
comenzaron a hablar y ahora hablan, no
hablan. Todos son mutis en Lima, amigos.
Entonces, la mafia que maneja los medios
de comunicación en Lima. Eso es.
Pero, ¿quién ahorita? Solamente los
de provincias estamos en este plan. Por
eso pues las movilizaciones,
por eso son las movilizaciones de todos
los sindicatos. Por esto, amigos, por
esta situación.
por esta situación,
señores amigos de Panorama Regional y de
TV Mundo, por algo es TV Mundo porque
llevamos al último rincón, amigos. Son
más de 400,000 televidentes que nos ven
en forma diaria porque decimos la
verdad. Nosotros no nos guardamos
absolutamente nada. Si alguien quiere
venir acá, que venga, que venga y me
diga,
"¿Está usted equivocado?" Y si estoy
equivocado, me voy a rectificar
públicamente, pero si no estoy
equivocado, no, caballeros, o no
les dan el 18%, no les dan el 18% de las
obras que ustedes hacen. Ayer les
expliqué que yo me voy con mi expediente
a Lima a pedir para una carretera
10,000ones, vengo acá y son ocho. Más la
cutra que me dan, me quedan siete. ¿Y
qué hago?
Así es el trabajo, caballeros.
Y los regidores que suben la mano, bajan
la mano, no dicen absolutamente nada
porque son unos papanatas ceros a la
izquierda que nunca han supervisado,
nunca han hecho nada porque el día que
la controloría se ponga pilas, ese día
también se van adentro.
Por haber, por más amigo que sea el
alcalde, señores, un momentito, tenemos
que revisar las cosas. Así no se hacen
las cosas. Estamos un poco equivocados.
Ah, no. Entonces, como aquí el
caballerito va a hacer dos sesiones,
no una, dos sesiones, entonces levanto
la mano y no fiscalizo absolutamente
nada y me comprometo en una situación.
A ver, que me diga, ¿qué regidor, por
Dios, qué regidor en estos 4 años ha
puesto un proyecto importantísimo para
mejorar nuestra ciudad equipa, nuestros
distritos? Pues los jóvenes, ninguno,
ninguno, amigos. Estos de provincial
quieren irse, creo, a Colombia, pagados
por la Caja Arequipa. La Caja Arequipa
no es para eso, señores. Los ahorristas
guardamos en la Caja Arequipa y la plata
es de lo que dan, amigos, para hacer
obras importantísimas en Arequipa, no
para mantener a estos vagos que se van a
ir a Lima o perdón a Colombia. A qué ya
se van. Mande pues algunos un par de
funcionarios. No, de carrera
correspondiente, pero nuestros
caballeritos que se van a ir a Colombia
a pasear y todas las veces que han ido,
¿qué han traído? Nada, nada,
absolutamente nada, señores. Nada, nada,
nada. Por eso, amigos,
tenemos que pensar muchísimo
en estas elecciones. No hay que pecar,
señores. No hay no hay que pecar.
Aquí hay candidatos
con calidad, hay candidatos que trabajan
y tienen, hemos estado leyendo, amigos,
sus programas de trabajo.
Extraordinario.
Si son dos, tres cosas fundamentales,
señores. Salud preventiva,
educación, seguridad ciudadana. No hay
más. Lo demás de robo o no. Miento, no
miento, señores. A ver que me digan. A
ver que me digan.
Si no es cierto así,
pero ahora tenemos apañadas las cosas,
¿no?
Yo soy autoridad, pero detrás de mí
viene mi amigo, mi amistad, entonces le
doy las obras correspondientes,
ellos facturan y a mí también me dan la
mía, pero no figuro yo. Así es, amigos.
A mí nadie me va a meter el dedo a la
boca. Nadie me va a meter el dedo a la
boca. Si alguien dice que estoy
equivocado, aquí las puertas de nuestro
canal de televisión de este programa al
cual soy responsable, amigos, no vengan
y discutamos.
Si es mentira lo que estoy hablando,
entonces allá ustedes. Pero si me he
equivocado, lo voy a ratificar. Lo voy a
ratificar, señor, pero no lo no van a
venir, pues yo sé que no van a venir. Se
dedican simplemente a insultarme
acá me insultan todos los días me
insultan.
Yo me río de lo que me dicen porque no
son valientes en venir acá, decir,
"Señor, voy a discutir con usted sobre
esta situación. Yo no he tocado ni un
sol en una municipalidad."
Veamos, veamos, amigos, si es cierto o
no es cierto.
Pero así están las cosas, ¿no? Yo lo que
me dice la gente, lo que investigo
porque
eso he hecho, así he sustentado mi tesis
en la Universidad Nacional de San
Agustín como investigación, amigos.
Ingresé primero, salí también primer
lugar, amigos. Entonces conozco esta
situación de una investigación. Nadie me
va a engañar. Y conozco la
administración pública porque leo todos
los días en la administración pública y
sé cómo de qué pie cojean cada
caballerito.
Si yo ya tengo formado
mi vida, mi familia, tengo mi casa, mi
carro, mi plata, todo como yo conversaba
con el señor este huaco de Castilla,
señor, lo que hace mi mano derecha no
puedo decir con la izquierda.
Yo he hecho trabajos sociales
tremendamente allá en Castilla.
¿Para qué quiero plata si yo estoy más
bien dando de mis empresas que tengo?
Ese es, amigos, la pura y la santa
verdad. Cuando yo tengo formado toda la
situación, ¿a qué voy a entrar? Voy a
servir a la comunidad, voy a servir a la
población, quiero cambiar la calidad de
vida de los niños, de las niñas, de
nuestras personas mayores. Quiero que se
mi distrito o mi provincia sea
económicamente bien, darle chamba,
porque hay empresarios, amigos, en la
mayoría de los distritos, sino que hay
que empujarlos y ayudarlos
a que puedan tener trabajo.
¿Qué ganamos saliendo de la universidad,
amigos, con nuestros papeles debajo del
hombro y nadie nos va a dar trabajo.
Mejor me dedico a vender papas, mejor se
ve ambulante que voy a ganar más plata
porque ya sé que si voy a postular
a cualquier trabajo ya tiene ya está los
puestos copados en una situación. Ya,
amigos televidentes, Panorama Regional
se lo dice
con todos los puntos y la san.
al vino. Vino, caballeros, la trampa
está hecha, amigos, y ahora todos están
renunciando hoy día para que los
incapaces que no han podido hacer nada o
quieren seguir h chupando la teta del
estado, quieren ser ahora nuevamente
autoridades
cuando no han tenido un trabajo
especial.
Dame la oportunidad para yo dirigir tu
municipio.
Le han dado. Ha hecho algo. Nada, nada,
caballeros. Nada. Ni el gobierno
regional, amigos. Ni el gobierno
regional. ¿Qué obras importantes hemos
hecho? Nada. ¿Qué obras importantes
habemos resultado en Arequipa? Nada.
Amigos, ayer pasé por el estadio Melgar,
señor director del IPD. ¿Cuándo van a
sacar esos individuos alrededor de la de
esto que hay prostituto, alcohólicos y
un montón de cosas que ya ganaron
ustedes el juicio, no que están
esperando, ¿no? O que vaya pues al
gobierno regional y saque toda la gente
que hay ahí porque es su función de
ellos, porque usted pertenece al
gobierno regional, ¿no? Y así amigos,
cuando no se
trabaja con planificación las cosas
van mal. Voy a ir hoy día, amigos, hasta
un Macollo.
Voy a sentarme aunque sea todo el día
para buscar los planos que algún regidor
me dijo de Paucarpata,
que ellos habían presentado un proyecto
hace años para que donde está el mall
aquí en Arequipa iba a estar el estadio
principal más de 50,000 personas,
pero lo vendieron
y quedó esta parte de Miguel Grao donde
también hay
una un campo muy grande que ni con todo
el presupuesto de Arequipa usted va a
poder hacer pues el estadio Caballero.
No engañe a la población, no engañe. Con
25 millones lo único que va a ser, ¿qué
va a ser? A ver, un cuarto de baño, unas
graderías insignificantes, eso no es el
trabajo.
Se necesita todo el presupuesto de
Arequipa. Y para utilizar mi
presupuesto, de ahí, ¿qué necesita mi
población, señores? agua, desagüe,
colegios, postas, hospital
o no. Esa es prioridad,
que es prioridad también el deporte
perfecto. ¿Qué prefiere usted?
hacer aquí un complejo grande para que
la gente vaya y exponga todos sus
productos o todo lo que yo como
microempresario, no macro, sino
microempresario, pueda yo vender en un
lugar que tenga
para poder exponer mis cosas así como
tiene Gamarra
o hacer un complejo deportivo que no va
a servir para nada. Hay que pensar,
hay que pensar, caballeros o caballero,
hay que pensar que las cosas no son así.
Y el que viene por ahí, usted va con
esas ganas de fregarlo. No, no, señor.
Cuando uno ya tiene planificado su
organización de campaña política o de
ser una autoridad,
le sale el tiro para la culata a veces a
muchas de las personas.
Piensen, amigos televidentes, que
comenzó la mafia.
Comenzó la mafia. A partir del día de
hoy comenzó la mafia. Comenzaron a
renunciar
todos los que estaban llevando a su
sagrada familia, ¿no? Para ser
candidatos nuevamente. Qué pena nuestra
ley, amigos, porque antes no se podía,
pero ahora con esta ley, amigos, me
retiro. Yo subo. Así no hicieron. La
mayoría han hecho, la mayoría han hecho,
amigos. Y como ya les he dicho, ¿no? Hay
algunos que han estado 20 años, no han
hecho nada. ¿Y qué van a hacer ahora?
Pues lo mismo, se les acabó la plata o
qué pasó.
Por eso la Controloría tiene la culpa,
amigos, de haber hecho una revisión
total a todas las autoridades que han
pasado y cómo han elevado su patrimonio.
Investiguen, investiguen, señores,
investiguen. Ah, pero van a decir, "No,
no hay nada, no hemos encontrado nada
porque el señor no tiene nada." Claro
que va a tener si tiene el papá, la
mamá, el cuñado, el primo, la cuñada,
hasta la empleada, entonces, ¿qué va a
encontrar? Nada.
Pero tienen que ser más hábiles, pues,
señores, de la controloría.
hábiles o les doy una charla de cómo se
investiga.
Vamos a hacer una pausa, amigos, y luego
estamos retornando aquí en Panorama
Regional por TV Mundo.
[música]
Tocar [música] batallas se siente un
cambio bueno para la gente. Con trabajo
y con corazón. Sabalitas trae solución.
Las calles vivas [música] más seguridad,
más progreso y oportunidad. Con esfuerzo
y dedicación para buscar [música] pataba
campeón. Porque escucha al vecino,
camina junto [música] al pueblo. Con
fuerza y con cariño avanzaremos [música]
de nuevo.
Zavalit es un golazo. Zavalit es un
golazo. [música] Pausar pata da el gran
paso. Pa
buscar pata el gran paso. Con progreso y
dedicación transformando la población.
Sabalita [música] fuerza y acción.
Sabalita fuerza y acción.
Pucha al vecino, [música]
camina junto al pueblo. Con fuerza y con
cariño avanzaremos
de nuevo.
Zabalita es un golazo. Zavalita es un
golazo. [música]
Va buscar pata al gran paso. Aucar pata
al gran paso. Con progreso y dedicación
transformando la población. Sabalita,
[música]
fuerza y acción. Sabalita, fuerza y
acción.
es un golazo [música] para carar pata el
gran paso car pata
se hizo justicia el consorcio ciudad
Salaberry reanuda la venta de lotes y
lanza el proyecto La planicie de
Salaberry hoy tienes una oportunidad
[música] única, el único proyecto de
terrenos en zona céntrica disponible en
preventa, lotes con todos los servicios
y con acceso inmediato a las principales
[música] vías de la ciudad. Aquí no solo
compras un terreno, aseguras ubicación,
comodidad [música]
y una inversión inteligente. Aprovecha
los precios exclusivos de preventa.
Dirección Urbanización Alameda Salaverry
C51 Miraflores [música] a media cuadra
del Óvalo de Altosano.
[música]
Muy bien, ya estamos de retorno aquí en
el programa, amigos Panorama Regional.
Vamos a ver a este señor colchado tanto
que [carraspeo] ha hablado hasta por los
codos. Yo yo yo he limpiado y he esto,
yo he chapado a Castillo, hecho, quiero
verte ahora.
La presidenta de la República ha dicho,
"Señores, vas a salir los soldados a
hacer una revisión. Van a estar en los
ónibus, en todos los sitios
estratégicos."
Y nosotros le hemos dicho desde acá,
"Señora Keiko, saque a todo el ejército,
la marina, la aviación y haga un barrido
total como lo hacen en el barrio de
Sarampión en Lima y en todo el Perú." y
limpia esta situación. Así como han
votado a estos extranjeros, seis creo
que ya los han mandado a su tierra.
Tremendos delincuentazos, amigos. No,
así tenemos que hacer. Aquí en Arequipa,
amigos. Es igual,
¿no? Pero este señor colchado habla
hasta por los codos. Yo quiero verlo,
amigo. A ver, en el proyecto que va a
poner cuál va a ser la limpieza para
tanto delincuente, amigos, que tenemos
en todo el Perú. Y aquí en Arequipa
peor, señor general. Señor general,
buenos días. Ya se levantó ya. Perfecto.
Entonces, estamos con una buena cantidad
de turistas aquí en Arequipa, amigos,
conversando con el gerente de turismo de
gobierno regional. Han aumentado el
turismo, amigos.
Pero, ¿qué hacemos con tres patrulleros
en la plaza de armas?
chateando, chateando, chateando y
durmiendo.
Cuando se ha dicho que el centro de la
ciudad no entra ningún carro, ni
siquiera debería estar el patrullero,
caminar a pie. Señor general, póngase
mosca. Señor general, póngase mosca.
Ayer hemos llegado un poquito tarde,
pero estuvo la policía, estuvo la
fiscalía en 2 de mayo. Acá dijimos,
amigos, que venden droga.
Ha ido la fiscalía, ha ido la policía,
han entrado, han sacado algunos eh esto
y punto y se acabó.
No es así, señor general, señores
Consejo Provincial, ustedes deben
clausurar ese antro de perdición que
supuestamente es una tienda de abarrotes
y adentro se vende droga. Ahí está la
tía Victoria, creo que se llama la tía
Victoria, si todo el mundo la conoce, la
policía lo conoce.
O es que se hacen los locos
correspondientes,
¿no? Señor general,
la vení independencia, 2 de mayo, San
Camilo, calle Nueva, la cantidad de
drogadictos que hay, ¿de dónde salen? De
este lugar. Los niños que vienen, los
jóvenes, las niñas que vienen del
colegio de independencia pasan por ahí
todos los días, todos los días ven que
miscionan en la calle, mareados, están
drogados. Y ahí hay una señora. ¿Qué
gritaban ayer? Victoria, no, Victoria,
nosotros somos tus amigos, nosotros te
vamos a ayudar. Ah, entonces agarren
esta señora. ¿Quién le provee de la
droga correspondiente? ¿Quién le provee
la droga, señor general?
Ya le he dicho, convierta los policías
en ternas. En el grupo Terna creo que
van a trabajar mucho mejor, porque si
van con uniforme, yo me escapo también.
Igualito, agar un ya viene la policía,
me escapo. Pero hay que trabajar,
señores. Consejo provincial, clausuren
esa situación. Ese es un antro de perión
donde se vende y droga cantidad yendo 12
mayo. Si la policía sabe. A ver, veamos
qué nos dice Colchado, amigos. A ver,
tanto que habla y habla y habla. A ver,
esperemos qué va a hacer. Adelante.
Bueno, tenemos que dejarlo trabajar al
ministro de Interior, pero estamos
esperando que llegue el proyecto de ley
donde piden la delegación de facultades.
Por mi parte, ya está eh a través de la
experiencia que hemos tenido por años
trabajar con el terrorismo, conectar
fcito de drogas, las fuerzas armadas no
deberían dirigir esa lucha porque es un
tema de investigación policial. Nosotros
hemos combatido el terrorismo en el Alto
Guayaga. ¿Quién estuvo a cargo del
Frente Policial Guayaga? la Policía
Nacional con apoyo de las fuerzas
armadas en en lo que es la minía ilegal.
¿Quién es la unidad especializada? La
Dirmeán.
Hace poco acaba de intervenir en la
Pampa. Se ha desarticulado una
organización criminal los guardianes de
la Pampa. A su cabecilla Brian ha sido
detenido. Se ha incautado 24 armamentos
largos. ¿Quién estuvo a cargo? La
policía nacional con apoyo de las
fuerzas armadas.
Señor, qué cofujimori habló. Fujimorió,
pero esperemos que llegue el proyecto de
ley, hay que leerlo, hay que
conversarlo, hay que dialogarlo y si
tienen una buena opción habrá que
aceptarlo. Y si no, han dado han dado
algunos adelantos, ¿no?, que Fujar ha
dicho, por ejemplo, que se podría usar a
las fuerzas armadas para verificar el
transporte público, para ayudar al IMPE
al control de los centros
penitenciarios. Esos avances, ¿cómo los
evalúa usted? Bueno, eh, te hablo por
experiencia, en los años, en la década
de los 80 había un militar o un policía
en los ónibus protegiéndolos y varios
fueron asesinados. Acá lo que tiene que
primar me parece una medida, pero la
solución no es esa. La solución está en
potenciar la inteligencia de la
investigación, comprar tecnología,
potenciar la investigación. ¿Cuánto
dinero maneja una de Pincri? el de
Pincries.
Hay que darle dinero. El día de hoy me
voy a reunir con los funcionarios
dirigentes de una empresa de transporte
que está siendo extorsionada. Seis
bandas criminales los están
extorsionando. Eso no puede ser. ¿Si qué
significa? Que la policía no tiene el
apoyo. He trabajado en la DIVIAC,
conozco a la gente de extorsiones, de
secuestros de la policía y no tiene la
tecnología. El ministro de sí se está
sentando. Hay que esperar que se reúna,
que ponga sus cuadros, sus mejores
cuadros, que releve lógicamente al al
general Arriola que no viene haciendo
una buena labor desde hace meses. Él es
él ha sido el número dos de la policía,
ha sido director de la Irincri. No es
posible que esté comando la policía más
de 10 meses y hasta ahora no haya
resultados. Tiene que ser relevado.
Sin embargo, Arriola ha señalado hace
unos minutos de que ha habido una
disminución de los homicidios a
comparación del año pasado. ¿Cuál es su
opinión al respecto?
Bueno, habrá que ver las cifras. Lo
único que les puedo decir en extorsiones
porque he trabajado como jefe del
observatorio del delito de la Dirección
Nacional de Invelación Criminal. Cuando
el extorsionador logra amedrentar a la
víctima, ya no denuncia, por lo tanto,
ya no va a haber denuncia de extorsión.
Pero, ¿qué nos dice el índice criminal?
La percepción de que siguen
extorsionando. Han matado hace poco en
donde venden comida rápida en Villa
María del Trufo, me parece o Villa El
Salvador al dueño de su casa. A un joven
lo han perseguido, me parece, en el RAN
han entrado a su domicilio, lo han
asesinado, señores. Un motociclista en
la en eh a un señor que está en una
motocicleta en ventanilla lo han
asesinado de 23 disparos. Está parando
los sicariatos. No, miren, la policía,
yo sé porque converso con ellos, hacen
todo el esfuerzo, pero si no le da los
gastos de inteligencia, si no ponen a
los mejores jefes en esos lugares, si no
le compran los vehículos, la tecnología
para interceptar las redes sociales,
¿qué puede?
Muy bien, señor Colchado.
Creo que usted sigue los mismos pasos
del otro Congreso de la República.
Señora presidenta de la República, con
todo el respeto que usted se merece,
hecho que iba a limpiar seguridad
ciudadana. No espere más.
tiene que hacer una regenería total en
la Policía Nacional,
porque la mayoría, usted sabe, no todos,
ah, no todos, amigos, pero conforman
bandas.
El IMPE, para qué decir, amigos,
en el IMPE se vende droga hasta por
gusto, ¿no? Han visto a nivel nacional
el domingo
cómo es las cárceles en Lima, amigos,
que el IMPE no hace absolutamente nada.
cuando ellos deberían limpiar, amigos,
toda la
todo lo que hay dentro de estos penales,
amigos. Y acá en Arequipá
no es igual.
¿Cuánto vale un celular acá en Arequipa?
8000 soles. Ustedes no lo saben.
¿Cómo entra la droga? Vuela
el trago. Vuela, no entra por la puerta.
Voy a [carraspeo] a juzgar. Yo puedo
juzgar de ciudadano a ciudadano. No,
no, caballeros,
las cosas no están así. Esperemos,
señora presidenta, póngase fuerte.
Tiene que cambiar tremendamente esta
situación.
[resoplido]
Ay, cara,
continúo con la gripe.
Perdonen,
esta gripe es fregada.
Muy bien, amigos.
Vamos a
apreciar una invitación
me acaban de enviar
de la presencia del doctor Antonio
Zavala Vega
en la próxima inauguración que van a
tener en un local partidario,
la avenida Mariscal Castilla con la
presencia del doctor Alfredo, del
alcalde
Manuel Vera de Cerro Correrado.
Escuchemos parte de esta actividad.
Quiero de verdad saludarlos a cada uno
de ustedes
como muchos ya nos conocemos
primera vez de repente yo soy Antonio
Zal Vega, pero aquí por acá más conocido
como Zabalita
e no por sino porque soy cariñoso, somos
amigos y me gusta ese aleno que dice
amigos siempre amigo siempre así me
recibí fuerza deia y yo también he
decidido sumarme al equipo de Peña
porque al haber quedado segundo en la en
la anterior he tenido varias propuestas,
pero eh así como ato tiene experiencia
enón pública municipal, en este caso en
Arequipa y les habla también ha
trabajado por más de 25 años en varias
municipalidades, más de 20
municipalidades en provincias y aquí en
Arequipa también conozco todo Castilla,
Caomón, eh
con Desos Cotahi enal he trabajado 7
años ahí como gerente deía legal y acá
en Caimar Mirafloresia
y siempre he hecho labor de gestión
pública. Entonces eso concatenado con la
experiencia que tiene Alfredo ha hecho
que nosotros nos unamos en estación
y estoy seguro que el triunfo de Fuerza
Aguipa y Arequipa está asegurado.
eh hay química, hay experiencia y
conocimiento
y por supuesto también como muchos de
ustedes son amigos míos como ya nos
estamos viendo varias veces, como por
ejemplo mi amiga María,
eh [resoplido] ya nos conocemos desde la
campaña anterior, entonces eh lo que
queda ahora es primero agradecerles este
momento. Yo les pido a ustedes,
especialmente los que vienen por el
pata, eh su apoyo. Yo sé que cada uno de
ustedes en su casa, en su barrio, en su
familia, tienen más amistades, amigos y
va creciendo, creciendo y creciendo. Les
doy la noticia de primera mano. El
domingo pasado hemos hecho nosotros esta
cuta encuesta, digamos privada sin
digamos este
exaltarnos ni tampoco mintiarnos sino la
realidad. Y en patata Fuerzaquipeña está
liderando contra Venigino casi ocho
puntos para adelante. Entonces eso es,
supongo que el trabajo que están
haciendo, lo que ya se entraba
y lo que nos toca a nosotros es asegurar
ese esa elección de go regional.
Entonces creo que estamos ya sobre el
carril, estamos caminando bien y eso
merece un aplauso porque ustedes también
están aportando su conocimiento, su
experiencia.
Muy bien, amigos. Entonces, este fin de
semana tienen la una inauguración los
señores de Fuerza Arequipeña
en la avenida, ¿no? Sí, pues Marical
Castilla. Ahí están en otro de las eh
actividades políticas que están
avanzando, amigos, ah porque ya les
falta poco la situación, entonces tienen
que ir trabajando, exponer, exponer,
amigos, su plan de trabajo, que eso es
importante. La población quiere saber
qué es lo que van a hacer, cómo van a
hacer, cómo va a ser el trabajo
correspondiente, qué es lo que voy a
hacer para cambiar la vida o para
nuestros niños y jóvenes que son parte
fundamental.
No es el futuro, es el presente. Los
niños, métanse a la cabeza, es el
presente y nuestra población en general,
amigos, que necesitan un cambio total,
pero con nuevas autoridades,
con nuevas, ¿no?, de las que están
ahora, ¿no? Que toda la Sagrada Familia
está postulando, amigos. Qué pena, ¿no?
Pausa y retornamos, amigo.
[música]
Enfocar batallas se siente un cambio
bueno para la gente. Con trabajo y con
[música] corazón. Sabalitas no hay
solución. Las calles vivas más
seguridad, más progreso [música] y
oportunidad. Con esfuerzo y dedicación
para buscar pataba campeón. Porque
escucha al vecino, camina junto al
pueblo. Con fuerza y con [música] cariño
avanzaremos
de nuevo.
Zavalit es un golazo. [música] Zaval es
un golazo. Pausar pata da el gran paso.
Pa
buscar pata el [música] gran paso.
Con progreso y dedicación transformando
la población. [música]
Savalita, fuerza y acción. Sabalita
fuerza y acción.
Pucha al vecino, camina junto al pueblo.
Con fuerza [música] y con cariño
avanzaremos
de nuevo.
Zavalit es un golazo. Zavalita es un
golazo. [música] Paucar pata el gran
paso. A buscar pata el gran paso. Con
progreso y dedicación [música]
transformando la población. Sabalita,
fuerza y acción. Sabalita, fuerza y
acción.
[música]
es un golazo para buscar pata y gran
paso. Buscar pata
se hizo justicia. El consorcio Ciudad
Salaberry reanuda la venta de lotes y
lanza [música] el proyecto La Planicie
de Salaberry. Hoy tienes una oportunidad
única, el único proyecto de terrenos en
zona céntrica disponible en preventa,
lotes con todos los servicios [música] y
con acceso inmediato a las principales
vías de la ciudad. Aquí no solo compras
un terreno, aseguras ubicación,
comodidad y una inversión inteligente.
Aprovecha los precios exclusivos de
preventa. Dirección [música]
Urbanización Alameda Salaverry C51
Miraflores a media cuadra del Óvalo de
Altosano.
[música]
Muy bien, amigos. Ayer una conferencia
de prensa y a los candidatos. Vamos a
ver a Ramírez del Villar, qué es lo que
decía. Quiere cambiar, dice Arequipa,
quiere poner trenes, tiene que poner
andalibeles, quiere poner todo, amigos.
Y a propósito, unos instantes más vamos
a comunicarnos con nuestro compañero que
debe estar en el Consejo Provincial
porque la alcaldesa ha dicho a un solo
el pasaje el día de hoy. Ahorita nos
vamos a comunicar con él para ver cómo
está esta conferencia prensa que se
viene llevando a cabo en el Consejo
Provincial indicando que a partir del
día de hoy se cobra un sol. Señores
chóeres, a ver, veamos qué dice la
conferencia prensa. La
oportunidad poder estar
en este momento tan importante que es el
el lanzamiento oficial de la candidatura
a la municipalidad provincial de
Arequipa por una ciudad moderna.
Quiero agradecer la presencia de los
señores candidatos de los distintos
distritos, esta señora y también a los
prensa que nos están acompañando.
Aló, aló,
aló.
Si no hablo fuerte escucha
la tecnología la voz
nosotros estamos para traérselos bien
mientras se arregla el micro, mi amigo,
entonces vamos inmediatamente hasta la
comuna provincial. Ahí está nuestro
compañero de labores para ver cómo está
la conferencia de prensa en torno a que
el día de hoy se propone bajar a un sol
el pasaje urbano. Adelante los
compañeros en consejo. Este también se
anuncia el cumplimiento de la revisión
que la alcaldesa en un primer momento de
la alcaldía se comprometió.
Muchas gracias.
Bueno, este eh si tienen alguna pregunta
la persona que va a representar al
gerente de transporte.
No está llegando muy bien la señal
correspondiente, pero vamos a ver qué
sucede en los próximos minutos.
Bueno, parece que hemos perdido el
contacto con nuestro compañero. Se está
pidiendo por parte de la señora
alcaldesa la rebaja del pasaje a un sol.
A un sol. Vamos a ver a ver qué dicen
los señores chóeres, microbuseros, ¿no?
Aparte que son poco malcriados, recontra
malcriados. Puedo decir, amigos, que no
quieren que suban las personas de la
tercera edad, personas que a veces están
discapacitadas, no las llevan tampoco.
El sit no es eso, señor. Ustedes tienen
que obedecer a lo que está la situación
allá, Víctor Hugo Rivera, que lo
juzguen, yo no sé, pero aquí la señora
alcaldes se ha hecho un sol y punto. Se
acabó. Así están las cosas. Vamos a ver,
amigos. Estamos en el parque de Amel
ayer, ¿no? En el parque 15 de agosto. He
conversado con el señor Claudio, él es
el presidente [carraspeo] de los
señores que están poniendo por estas
fiestas de Arequipa e de todo lo que van
a mostrar al turismo, ¿no? Hay entre
carteras, correas, de todo hay. Y para
el turismo arequipeño. Adelante.
Miremos.
Cuéntenos, don Claudio, a ver cómo va a
ser esto.
Muy buenos días, señores periodistas.
Acá nos encontramos en la plaza llam San
la Plaza 15 de agosto al final de
Mercaderes,
exactamente donde está la gran vía. En
primer lugar, esta feria estamos
haciendo por motivos del 15 de agosto,
aniversario de Arequipa y acá han venido
a participar desde el norte los
Quincones, desde Cuzco, de Puno con
tejidos, de platería también de platería
y de cuero. Hay trabajos en medicinas
naturales, en botería,
en tejidos, aceite de oliva, madera
tallada, en todo, en todo va a encontrar
acá en la plaza 15 de agosto. ¿Cuántos
son los actualmente? Acá
estamos aproximadamente 60 artesanos
participando
acá por motivos día de hoy.
¿Hasta cuándo se quedan ustedes acá?
Hasta el 23.
23 la clusura.
Sí.
Hoy es la inauguración, ¿verdad? Eh,
todavía mañana se inaugura, pero ya hoy
día hemos aperturado las puertas a todos
los
visitantes, turismo nacional,
extranjero, nos visiten a partir de 8:30
hasta las 9 de la noche.
Don Claudio don Claudio, usted es uno de
los expertos en cuero aquí en Arequipa
que da ejemplo porque también enseña la
situación. ¿Cómo va ese trabajo, don
Claudio?
Bueno, nosotros siempre acabamos de
terminar la gran festival de cuero.
Ahora estamos haciendo una feria
artesanal para todos los gustos. Bueno,
para mí es un orgullo de seguir
trabajando para todos los artesanos,
colaborando con los compañeros y así
conjuntamente con todos los autoridades
también.
¿Quién va a venir para la qué autoridad
va a venir para la inauguración mañana?
Debería venir, señora alcaldesa, pero no
sé a quién mandara. Quizás
un round tendrá tiempo. Ahorita están
con fiesta Arequipa. Hoy día se inaugura
también creo que es la concurso de
cigar. Hay exactamente están
participando nuestros alumnos en cuero
tallato, repujado en cuero. Varios
alumnos que están participando ahí.
Uno de los máximos galardones que ha
adquirido Claudio, ¿cuál es? es un
maestro regional,
ser premiado a nivel nacional, también
internacionalmente.
Acá tenemos variedad de correas,
díganos. Correas tengo de 30 soles,
mínimo 30, de 40, 45, el máximo 80
soles. Acá tenemos billeteras también,
¿no?
Billeteras tenemos de todas las marcas,
de todos los modelos, calidades
diferentes, precios muy adecuados para
público.
¿Qué tenemos más aparte de eso?
Monederos allá de
Ah, tenemos monederas, billeteras,
encilleras, portadocumentos,
hay llaveros, gorritos en cuero,
pecheras, canguros. Lo importante son
100% cuerpo.
Sí. Y esto es para damas y caballeros,
¿verdad?
Para damas, caballeros, jóvenes. Y
también hacemos ahora hemos
incursionado, grabado al láser en al
estante cual dedicatoria, nombre un
regalito con nombre grabado adicional.
Ahí tenemos grabado al instante a láser.
Esas correas que estamos mirando son
especiales, talladas o cómo las
talladas, claro, con motivos incaicos.
Por ejemplo, acá tenemos el Machuicho,
el Tumi, la piedra de 12 ángulos, marca
Perú y Santa Catalina de Arequipa y así
todo lo que es costumbre de Arequipa.
¿Y ese cuento está esa correa? Por
ejemplo,
chamada este y oro, está la Raimonde.
Este es el
Raimonde. Este es un
¿Cuánto está esa correa? 35 soles.
35 de 30, 35.
Y y en cuánto tiempo realiza usted esta
correa de trabajo?
Bueno, ahora hemos aprendido trabajar
con máquinas,
sale más rápido que antes que Pero
también ten correos artesanales que son
de vaquetón. Se tiene un costo de 60
soles porque eso te duran bastante.
Mejor que estás.
Claro.
Muy bien. ¿Alguna invitación al pueblo
de Arequipa? Invitamos a todo el
públicoquipeño. Nos encontramos acá en
la placita 15 de agosto a partir de 8:30
de la mañana hasta las 9 de la noche. Si
hoy día vienen a cualquier cualquier
público que está escuchando la emisora o
la
el canal de televisión.
El canal televisión solamente mi nombre
Claudio Leandro. busca y encuentra acá
su propio regalo.
Ah, qué bien. Entonces, va a haber
regalo a las primeras personas que
vengan a cercan tienen regalo,
adquirir algún producto. Me parece muy
bien. Muy bien. Claudio Leandro es el
jefe máximo de todos los artesanos y a
propósito y un saludo para Claudio
porque enseña el repujado de cuero que
es importante, amigos, que muchos ya no
se dedican a esta situación. Muy bien,
amigos, estamos llegando a la parte
final de nuestra programación para el
día de hoy. A nombre de nuestro
ingeniero,
productor, casi dueño Alan Nina, yo soy
Miguel quien tuvo el gusto de
acompañaros. Me voy con este tema y los
dejo porque estamos en Arequipa. Me voy
bailando con milagros. La venita,
adelante.
[música]
Laita
está mi [música] hijo está caminando por
ahí. Alfredo
la Camila. [música]
Hoy es [música] el día
de Arequipa.
Hoy es el día
de Arequipa
y hay que festejarla [música]
cuánto dice el alma. Y hay que
festejarla
cuánto [música] dice
toda esa alegría cantan los primeros
sombría más.
Todo esa alegría canta [música] los
primeros son brilla más.
por mi ciudadanita
que viva [música] Arequipa.
[música]
En el [música] 2018 ganadora del récord
Guines aquí en esta plaza de armas con
2,500 parejas.
Veng hermanita
chiquita [música] yigadita.
Tengo una hermanita
chiquita y bonita.
Corazón [música] de mis alma de mi
cielo.
Corazón [música] del mis
alma de mi [canto] cielo.
Todo es alegría, canta los [música]
y el sol brilla más.
Todo es alegría, canta los y sol brilla
más.
Por mi [música] ciudadita
que vivo Arequipa
ahora, ahora caray rico. Así, así, así,
así, así.
Ahora, [música] ahora, ahora, ahora,
ahora.
Y en esa oportunidad
montonero [música] cantó.
[música]